# Рабочий сайт по продаже электроники, весь функционал рабочий, реализован API. 


# JavaScript

Репозиторий курса "Проектирование Сетевых Приложений"

#### Лабораторная работа 1

Создание калькулятора. Верстка на HTML, CSS.


#### Лабораторная работа 2

Создание калькулятора. Функции на JavaScript.


#### Лабораторная работа 3

Знакомство с node, npm. Верстка интерфейса с карточками, данные через mock объекты.

#### Домашнее задание

Работа с коллекциями, функциями, классами.


  
#### Лабораторная работа 4

Лабораторная работа 4
Задание: Реализация собственного API на Node.js. Тестирование через Postman/Insomnia 5 методов: список с фильтрацией, получение одной записи, добавление, редактирование, удаление
Порядок показа: показать коллекцию запросов в Postman, показать список, добавить новую запись, получить по id, удалить, показать в списке с фильтрацией
Контрольные вопросы: Что такое NodeJS, каковы его особенности и среда применения; клиент серверная модель, сравнение SSR и SPA; назовите несколько встроенных библиотек NodeJS и их предназначение; почему целесообразно применять высокоуровневые фреймворки при разработки API; перечислите основные сущности NestJS приложения и их предназначение; Injectable, что позволяет делать внедрение зависимостей в NestJs; какие особенности обработки ошибок в NestJS


#### Лабораторная работа 5

Задание: Продолжение Лабораторной работы 3: добавить страницу добавления/редактирования и соответствующие кнопки, подключение к созданному API бэкенду. Запросы XHR, Cors обойти через расширение браузера CORS Unblock. Код 4ой лабораторной НЕ НУЖНО добавлять в ветку по 5ой, в 5ой и 6ой остается только фронтенд, как в 3ей
Порядок показа: В Google Chrome запустить одновременно сервера из 4ой и 5ой лабораторных на разных сокетах. Открыть вкладку Network, выбрать xhr, выполнить фильтрацию в приложении, показать ошибку, включить CORS Unblock, повторить фильтрацию, показать параметр в заголовке запроса в Network. добавить в Postman новую запись, показать что она появилась в приложении, указать название этой записи в фильтрации
Контрольные вопросы: опиишите проблему и пути решения CORS, что такое AJAX и xhr


#### Лабораторная работа 6

Задание: замена коллбеков на промисы, запросы fetch. Собрать файлы фронтенда через bundler, развернуть их на сервере c API. Ветка по 6ой лабораторной остается только с файлами исходного кода, а собранный bundle необходимо добавить в ветку по 4ой лабораторной
Порядок показа: Запустить 4ую лабораторную вместе с bundle: повторить действия из 5ой лаборатоной, но показать fetch. Показать что CORS работает без расширения, так как домен запросов AJAX совпадает с url страницы. Показать вкладку Sources, в ней должен быть только bundle, никаких файлов исходного кода
Контрольные вопросы: что такое промис и fetch, что такое async/await, что такое bundler/babel/TS


#### Дополнительное задание

- Продолжение Лабораторной работы 6 - добавление уведомлений/обновлений через Polling
